more类似 cat ，不过会以一页一页的形式显示，更方便使用者逐页阅读，而最基本的指令就是按空白键（space）就往下一页显示，按 b 键就会往回（back）一页显示，而且还有搜寻字串的功能（与 vi 相似），使用中的说明文件，请按 h 。

more [-dlfpcsu] [-num] [+/pattern] [+linenum] [fileNames..]

参数：

    -num 一次显示的行数
    -d 提示使用者，在画面下方显示 [Press space to continue, 'q' to quit.] ，如果使用者按错键，则会显示 [Press 'h' for instructions.] 而不是 '哔' 声
    -l 取消遇见特殊字元 ^L（送纸字元）时会暂停的功能
    -f 计算行数时，以实际上的行数，而非自动换行过后的行数（有些单行字数太长的会被扩展为两行或两行以上）
    -p 不以卷动的方式显示每一页，而是先清除萤幕后再显示内容
    -c 跟 -p 相似，不同的是先显示内容再清除其他旧资料
    -s 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
    -u 不显示下引号 （根据环境变数 TERM 指定的 terminal 而有所不同）
    +/pattern 在每个文档显示前搜寻该字串（pattern），然后从该字串之后开始显示
    +num 从第 num 行开始显示
    fileNames 欲显示内容的文档，可为复数个数


less 与 more 类似，less 可以随意浏览文件，支持翻页和搜索，支持向上翻页和向下翻页。
less [参数] 文件 

参数说明：

    -b <缓冲区大小> 设置缓冲区的大小
    -e 当文件显示结束后，自动离开
    -f 强迫打开特殊文件，例如外围设备代号、目录和二进制文件
    -g 只标志最后搜索的关键词
    -i 忽略搜索时的大小写
    -m 显示类似more命令的百分比
    -N 显示每行的行号
    -o <文件名> 将less 输出的内容在指定文件中保存起来
    -Q 不使用警告音
    -s 显示连续空行为一行
    -S 行过长时间将超出部分舍弃
    -x <数字> 将"tab"键显示为规定的数字空格
    /字符串：向下搜索"字符串"的功能
    ?字符串：向上搜索"字符串"的功能
    n：重复前一个搜索（与 / 或 ? 有关）
    N：反向重复前一个搜索（与 / 或 ? 有关）
    b 向上翻一页
    d 向后翻半页
    h 显示帮助界面
    Q 退出less 命令
    u 向前滚动半页
    y 向前滚动一行
    空格键 滚动一页
    回车键 滚动一行
    [pagedown]： 向下翻动一页
    [pageup]： 向上翻动一页 