https://www.zhihu.com/question/54895504

可信1.0是什么
1.0有点不一样，冗余备份，故障诊断，容错算法这些

可信3.0的一个具体实例可能是国内的tpcm。相对于tpm和tcm，tpcm的主动性更强（基于tpm和tcm的方案中，度量信任根都是tpm或tcm之外的某个实体，例如BIOS，而基于tpcm的方案中，tpcm自己就可以充当度量信任根）。


https://blog.csdn.net/xy010902100449/article/details/122286055
TPM（Trusted Platform Module）可信平台模块，是一种植于计算机内部为计算机提供可信根的芯片。该芯片的规格由可信计算组（Trusted Computing Group）来制定。
TCM（trusted cryptography module）可信密码模块， 是可信计算平台的硬件模块，为可信计算平台提供密码运算功能，具有受保护的存储空间，是我国国内研究，与TPM对应。
TPCM（Trusted Platform Control Module）可信平台控制模块，让可信平台模块具有对平台资源进行控制的功能。
TSS（TCG Software Stack）可信软件栈，是可信计算平台上TPM的支撑软件。TSS的主要作用是为操作系统和应用软件提供使用TPM的接口。
TNC（Trusted Network Connect）可信网络连接技术，用来实现平台到网络的可信扩展，以确保网络的可信。

什么是可信计算
可信计算（Trusted Computing，简称TC）是一项由TCG(可信计算组)推动和开发的技术
核心目标之一是保证系统和应用的完整性，从而确定系统或软件运行在设计目标期望的可信状态。
可信并不等同于安全，但它是安全的基础，因为安全方案、策略只有运行在未被篡改的环境下才能进一步确保安全目的。
通过保证系统和应用的完整性，可以确保使用正确的软件栈，并在软件栈受到攻击发生改变后能及时发现。
总的来说，在系统和应用中加入可信验证能够减少由于使用未知或遭到篡改的系统/软件遭到攻击的可能性。

以PC机可信举例，通俗来讲，可信就是在每台PC机启动时检测BIOS和操作系统的完整性和正确性，保障你在使用PC时硬件配置和操作系统没有被篡改过，所有系统的安全措施和设置都不会被绕过；
在启动后，对所有的应用，如社交软件、音乐软件、视频软件等应用可进行实时监控，若发现应用被篡改立即采取止损措施。

具体来说，可信计算技术对安全有如下提升：
    操作系统安全升级，如防范UEFI中插入rootkit、防范OS中插入rootkit、以及防范病毒和攻击驱动注入等。
    应用完整性保障，如防范在应用中插入木马。
    安全策略强制实现，如防范安全策略被绕过/篡改、 强制在某个计算机上用、强制数据只能有某几种操作等。


可信主要通过度量和验证的技术手段实现。 度量就是采集所检测的软件或系统的状态，验证是将度量结果和参考值比对看是否一致，如果一致表示验证通过，如果不一致则表示验证失败。


度量分为静态度量和动态度量两种。
静态度量通常指在运行环境初装或重启时对其镜像的度量。
度量是逐级的，通常先启动的软件对后一级启动的软件进行度量，度量值验证成功则标志着可信链从前一级软件向后一级的成功传递。
以操作系统启动为例，可信操作系统启动时基于硬件的可信启动链，对启动链上的UEFI、loader、OS的image进行静态度量，静态度量的结果通过云上可信管理服务来验证，以判断系统是否被改动。

动态度量和验证指在系统运行时动态获取其运行特征，根据规则或模型分析判断系统是否运行正常。




TCG要求的关键部件TPM1.2安全芯片是嵌入密码型计算机的核心部件，通过LPC总线接口放置在主板上,芯片内部是一个完整的安全计算环境，内部结构包括：
1、低功耗的32位RISC CPU；
2、CPU访问片内外围模块的通道；
3、中断控制器(Interrupt Controller)；
4、时钟发生器（Clock Generator）；
5、对外IO端口；
6、RAM；
7、ROM；
8、Flash；
9、SHA/HMAC模块；
10、RSA协处理器模块；
11、真随机数产生模块。


可信计算另一个核心部分是可信根，通常是可信硬件芯片。 
可信计算通过芯片厂家植入在可信硬件中的算法和密钥，以及集成的专用微控制器对软件栈进行度量和验证来确保可信。
根据安全芯片和其上运行的可信软件基（Trusted Software Stack）分类，业界目前主流的可信计算标准主要有三种：
Trusted Platform Module （TPM）、
Trusted Cryptography Module （TCM）、
Trusted Platform Control Module (TPCM)。


TPM/TCM的优势在于技术成熟、商业化条件好，产品商业化已经超过十年。
微软和谷歌都有基于TPM的商业化的可信云方案。
TPCM是基于国产化思路提出的可信标准。
相对TPM和TCM，TPCM对硬件和可信软件栈（TSS：Trusted Software Stack）架构做了较大的改动。
TPCM最大的优点是可以做主动度量，但在计算主机上尚未商业化和产品化成熟。

等保2.0将可信提升到一个新的强度。在等保一到四级都有可信的要求，主要在三个领域：计算环境可信、网络可信、接入可信。以计算环境可信举例，等保2.0中可信四级要求如下：

可基于可信根对系统引导程序、系统程序、重要配置参数和通信应用程序等 进行可信验证，并在应用程序的所有执行环节进行动态的可信验证，在检测到其可信性受到破坏后进行报警，并将验证结果形成审计记录送至安全管理中心，并进行动态关联感知。

与系统可信不同，等保2.0四级对应用可信有明确的动态验证要求。
应用可信的实现可通过只允许指定的应用，即所谓白名单应用在某个环境下（一般是物理主机、虚拟机上或容器）运行，
非白名单应用无法在目标环境中运行；同时白名单应用受到监控，其运行行为一旦被发现异常，系统会根据异常行为的安全危害等级报警并采取相应措施，如阻断应用、删除应用、重启系统等。
对环境中运行的应用进行限制可减少不安全的应用对云平台进行攻击的可能性，而对应用的监控可以及时发现攻击并做响应。

