网闸是使用带有多种控制功能的固态开关读写介质，连接两个独立主机系统的信息安全设备。
由于两个独立的主机系统通过网闸进行隔离，使系统间不存在通信的物理连接、逻辑连接及信息传输协议，不存在依据协议进行的信息交换，而只有以数据文件形式进行的无协议摆渡。
因此，网闸从物理上隔离、阻断了对内网具有潜在攻击可能的一切网络连接，使外部攻击者无法直接入侵、攻击或破坏内网，保障了内部主机的安全。

网闸实现了内外网的逻辑隔离，在技术特征上，主要表现在网络模型各层的断开。
（1）物理层断开
网闸采用的网络隔离技术，就是要保证网闸的外部主机和内部主机在任何时候是完全断开的。
外部主机与固态存储介质，内部主机与固态存储介质，在进行数据传递的时候，有条件地进行单个连通，但不能同时相连。
在实现上，外部主机与固态存储介质之间、内部主机与固态存储介质之间均存在一个开关电路。网络隔离必须保证这两个开关不会同时闭合证OSI模型上的物理层的断开机制。

（2）链路层断开
由于开关的同时闭合可以建立一个完整的数据通信链路，因此必须消除数据链路的建立，这就是链路层断开技术。
任何基于链路通信协议的数据交换技术，都无法消除数据链路的连接，因此不是网络隔离技术，如基于以太网的交换技术、串口通信或高速串口通信协议的USB等。

（3）TCP/IP协议隔离
为了消除TCP/IP协议（OSI的3~4层）的漏洞，必须剥离TCP/IP协议。在经过网闸进行数据摆渡时，必须再重建TCP/IP协议。

（4）应用协议隔离
为了消除应用协议（OSI的5~7层）的漏洞，必须剥离应用协议。剥离应用协议后的原始数据，在经过网闸进行数据摆渡时，必须重建应用协议。


网闸就是要解决目前网络安全存在的下述问题。
（1）对操作系统的依赖，因为操作系统也有漏洞；
（2）对TCP/IP协议的依赖，而TCP/IP协议有漏洞；
（3）解决通信连接的问题，内网和外网直接连接，存在基于通信的攻击；
（4）应用协议的漏洞，如非法的命令和指令等。
网闸的指导思想与防火墙有下述很大的不同。
（1）防火墙的思路是在保障互联互通的前提下，尽可能安全；
（2）网闸的思路是在保证必须安全的前提下，尽可能互联互通，如果不安全则隔离断开。

第一代网闸的技术原理是利用单刀双掷开关使内外网的处理单元分时存取共享存储设备来完成数据交换的
安全原理是通过应用层数据提取与安全审查达到杜绝基于协议层的攻击和增强应用层安全的效果。

第二代网闸是在吸取了第一代网闸优点的基础上，创造性地利用全新理念的专用交换通道PET（Private Exchange Tunnel）技术，在不降低安全性的前提下能够完成内外网之间高速的数据交换，有效地克服了第一代网闸的弊端。
第二代网闸的安全数据交换过程是通过专用硬件通信卡、私有通信协议和加密签名机制来实现的。



缺陷：
（1）只支持静态数据交换，不支持交互式访问。
这是安全网闸最明显得一个缺陷。由于是真正的网络间物理隔离，它不支持诸如动态web页面技术中的activex、java甚至是客户端的cookie技术，目前安全网闸一般只支持静态web页、邮件文件等静态数据的交换。
（2）适用范围窄。
由于数据链路层被忽略，安全网闸无法实现一个完整的iso/osi七层连接过程，所以安全网闸对所有交换的数据必须根据其特性开发专用的交换模块，灵活性差，适用范围十分狭窄。
（3）系统配置复杂，安全性很大程度上取决于网络管理员的技术水平。
在网闸传送数据过程中要实现病毒、木马过滤和安全性检查等一系列功能，这都需要网络管理员根据网络应用的具体情况加以判断和设置。如果设置不当，比如对内部人员向外部提交的数据不进行过滤而导致信息外泄等，都可能造成安全网闸的安全功能大打折扣。
（4）结构复杂，成本较高。
安全网闸的三个组件都必须为大容量存储设备，特别在支持多种应用的情况下，存储转发决定了必须采用较大的存储器来存储和缓存大量的交换数据。另外，安全网闸由于处在两个网段的结合部，具有网关的地位，一旦宕机就会使两边数据无法交换，所以往往需要配置多台网闸设备作为冗余，这就使购置和实施费用不可避免地上升了。
（5）技术不成熟，没有形成体系化。
安全网闸技术是一项新兴的网络安全技术，尚无专门的国际性研究组织对其进行系统的研究和从事相关体系化标准的制定工作。
（6）带来网络通信的“瓶颈”问题。
因为电子开关切换速率的固有特性和安全过滤内容功能的复杂化，目前安全网闸的交换速率已接近该技术的理论速率极限。可以预见在不久的将来，随着高速网络技术的发展，安全网闸在交换速率上的问题将会成为阻碍网络数据交换的重要因素。
但无论如何，网闸对其他网络安全设备是一个很好的补充，也是其他网络安全设备所无法替代的安全产品，近几年来在国内的各行业也已经获得了较好的应用。

