8086 14个16位寄存器，按其用途可以分为
（1）通用寄存器，（2）指令指针（3）标志寄存器和（4）段寄存器

（1）通用寄存器8和可分为两组，一组数据寄存器，另一组指针寄存器和变址寄存器。

数据寄存器分为：
AH＆AL = AX（累加器）：累加器寄存器存储 操作数的计算中的数，
		      常用的乘除法指令中指定的数，
		      所有的I / O指令的使用注册设备传输数据

BH＆BL = BX（基址）：基址寄存器，常用的地址索引;

CH和CL = CX（计数）：计数寄存器，常用的计数;
		    通常用于保存所计算的值，
		    如在移位指令，环路（环路），和串行处理指令所暗示计数器。
DH＆DL = DX（数据）：数据寄存器，常用的数据传输中。
		    
他们的特点是4个16位寄存器，
可分为八个高：AH，BH，CH，DH。
以及低八：AL，BL，CL，DL。
2个组的8位寄存器可以是单独可寻址的，并且单独使用。


另一组指针寄存器和索引寄存器：
SP（堆栈指针）：堆栈指针，与SS配合使用，可以指向当前堆栈位置;

BP（基址指针）：基址指针寄存器，可以作为一个相对基地址的SS

SI（指数）：源变址寄存器可用来存放相对于DS段的源索引指针;

DI（目的地指数）：指数在寄存器的目的，可以使用相对到ES段指针的目的存储索引。

这4个16位寄存器只能进行16位的存取操作，
主要用来形成操作数的地址，
并使用计算有效地址的操作数堆栈操作和索引操作。


（2）指令指针IP（指令指针）
指令指针IP是一个16位专用寄存器，
指向需要当前指令字节，删除一个指令字节自动IP加1，指向到下一个指令字节。



（3）标志寄存器FR（标志寄存器）
8086有一个18位的标志寄存器FR，六个状态位和3个控制位。

溢出标志：用来反映加法和减法的有符号数溢出的结果。
如果计算结果超过上限，FR被设置为1，
否则，该值被清除为0。

DF：方向标志位，被用来确定的字符串操作指令的执行指针寄存器调整的方向。

IF：中断允许标志，无论标志值是多少，CPU必须响应非屏蔽中断的问题，
比如：响应外部中断请求的CPU，以及CPU内部生成的中断请求。

具体规定如下：
（1）当IF = 1，CPU可屏蔽中断CPU发出的中断请求，
（2）IF = 0，CPU不响应 CPU外部可屏蔽中断的中断请求。

TF：跟踪旗TF。此标志可用于调试。 
TF标志没有专门的指令来设置或清除。
如果TF = 1中，CPU单步执行下一条指令
（2）如果TF = 0，是连续模式。

SF：符号标志，符号位是用来反映该操作的结果。
同时用于补充符号的正负，
也反映操作结果的符号。如果操作的结果是true，则SF是0，否则是1。

ZF：零标志，用来反映操作的结果是0。
如果结果为0，ZF=1，否则是0。CMP的判断是基于它的
简单记忆：就是个not
例子：cmp ax,bx
ZF=1则AX=BX
ZF=0则AX！=BX
如果ah=bh则ah-bh=0所以ZF=1
如果ah≠bh则ah-bh≠0所以ZF=0

AF：在下列情况下，进位时设置为1，否则是0
使用环境：
（1）低字节到高字节的操作发生进位或退位;
（2）低4字节的操作中，发生进位或退位。

PF：奇偶标志，用于反映的奇偶校验计算的数字“1”的结果。
如果“1”的数目为偶数时，PF是1，否则是0。

CF：进位标志，主要用来反映操作者是否进位或退位。
如果操作的结果产生进位或退位，CF=1，否则为0



4）段寄存器（段寄存器）
8086有4个段寄存器，保存段地址：

CS（代码段）：验证码段寄存器;
DS（数据段）：数据段寄存器;
SS（堆栈段）：堆栈段寄存器;
ES（附加段）：附加段寄存器。

要被执行的一个程序，
通过设置段寄存器CS，DS，SS储存数据。
一般的DS是固定的，
同时可根据需要设置CS。
大小上限是可寻址空间的上限，一般为64KB。
这便是COM文件不大于64K的原因。 


32位寄存器

EAX：通用寄存器。通常用来存储一些数据或提供乘除法计算的数据存储
     在保护模式下，可以作为[内存偏移指针]（在这种情况下，DS作为它的段寄存器或选择器）

EBX：一般用途寄存器。通常作为[内存偏移指针]（还有EAX，ECX，EDX），
     DS是其默认的段寄存器。

ECX：通用寄存器。通常存储一个特定指令的计数。
     在保护模式下，也可以作为[内存偏移指针]（DS作为它的段寄存器或选择器）。

EDX：通用寄存器。存储某些操作中EAX的溢出值（例如乘，除）。
     在保护模式下，也可以作为一个[内存偏移指针]（DS作为它的段寄存器或选择器）。

ESI: 通常作为操作指令的地址指针。
     当然，ESI可以装入任何值，但通常没有人让它做一个通用寄存器。
    ( DS作为它的段寄存器或选择器)

EDI: 通常作为修改指针的指针。当然，EDI也可以被装入任何值，但通常没有人让它做一个通用寄存器。
    ( DS作为它的段寄存器或选择器)

EBP：这是一个寄存器指针。
     通常情况下，它是一种高级语言编译器的建设的“堆栈帧”来保存局部变量的函数或过程的寄存器，
     但是，也可以在其中保存任何数据。 (SS是默认的段寄存器或选择器)

