（1）打开控制面板，找到程序，点击卸载程序。



（2）在卸载程序页面点击启动或关闭windows功能，找到IIS（Internet Information Services）。



（3）如果不考虑更加复杂的web服务器功能，简单实用，直接将IIS左侧的框选中即可。然后点击确定，系统就即将开始安装该服务。完成后，打开系统C盘，就可以看到根目录下多了一个文件夹inetpub。打开该文件夹，里面会有一个wwwroot文件夹，这个文件夹就是放置网站的地方。把做好的网站文件夹放在这个里面，就是网站服务的开始。

（4）如最开始所示，这个IIS服务就是提供HTTP服务的，如果想要访问网站就还得需要IP地址。如果在本地机器测试，本机的IP地址为127.0.0.1。因此在浏览器地址栏输入http://127.0.0.1/test，这个test就是网站名称。一般情况下都默认直接读取首页，名称为Index开头，如index.html,index.jsp, index.php等；如果要读取网页，即确定的URL，就可以在地址栏输入http://127.0.0.1/test.html。浏览器就会渲染显示test.html文件里的相应的内容。