基础知识：
采样频率是指将模拟声音波形进行数字化时，每秒钟抽取声波幅度样本的次数。

正常人听觉的频率范围大约在20Hz~20kHz之间，根据奈奎斯特采样理论（只有采样频率高于声音信号最高频率的两倍时，才能把数字信号表示的声音还原成为原来的声音），为了保证声音不失真，采样频率应该在40kHz左右。

常用的音频采样频率有8kHz、11.025kHz、22.05kHz、16kHz、37.8kHz、44.1kHz、48kHz等


在数字音频领域，常用的采样率有：

8,000 Hz - 电话所用采样率, 对于人的说话已经足够
11,025 Hz
22,050 Hz - 无线电广播所用采样率
32,000 Hz - miniDV 数码视频 camcorder、DAT (LP mode)所用采样率
44,100 Hz - 音频CD, 也常用于MPEG-1 音频（VCD, SVCD, MP3）所用采样率
47,250 Hz - Nippon Columbia (Denon)开发的世界上第一个商用 PCM 录音机所用采样率
48,000 Hz - miniDV、数字电视、DVD、DAT、电影和专业音频所用的数字声音所用采样率
50,000 Hz - 二十世纪七十年代后期出现的3M 和Soundstream 开发的第一款商用数字录音机所用采样率
50,400 Hz - 三菱 X-80 数字录音机所用所用采样率
96,000 或者 192,000 Hz - DVD-Audio、一些 LPCM DVD 音轨、BD-ROM（蓝光盘）音轨、和 HD-DVD （高清晰度 DVD）音轨所用所用采样率
2.8224 MHz - SACD、索尼 和 飞利浦 联合开发的称为Direct Stream Digital的1位sigma-delta modulation 过程所用采样率。
采样频率定义了每秒从连续信号中提取并组成离散信号的采样个数，采样频率的倒数是采样周期或者叫作采样时间，它是采样之间的时间间隔。


AAC一帧可以解析出的音频时长
一个AAC原始帧包含一段时间内1024个采样及相关数据
音频帧的播放时间=一个AAC帧对应的采样样本的个数/采样频率(单位为s)
一帧 1024个 sample。采样率 Samplerate 44100Hz，每秒44100个sample, 所以 根据公式 音频帧的播放时间=一个AAC帧对应的采样样本的个数/采样频率
当前AAC一帧的播放时间是= 1024*1000/44100= 22.32ms(单位为ms)ms的由来。



