室外以蓝幕居多，室内以绿幕居多

1、使用区域

在欧洲，一般使用绿幕。欧洲人蓝眼睛的居多，使用蓝幕的话，后期抠像容易把演员的眼珠抠掉。

在亚洲，一般使用蓝幕。

2、亮度

绿幕颜色较为明亮，不易产生黑边。绿色布光的时候更容易照亮场景，对某一场景布光，要照亮这一场景，绿色需要的光比蓝色少。蓝幕相对颜色没绿幕明亮。

绿幕更适合拍摄白天的场景。如果有些绿颜色很难擦掉，绿色也比较容易融入到白天的场景中，对于夜间场景绿色就很难融入进去了。

蓝幕更适合拍摄夜间的场景。因为晚上的颜色基本是蓝色和各种各样的人造光源。


优势区别：

（1）绿幕：是使用的荧光绿色在电脑系统中更容易与前景分离，同时这种颜色较为明亮，不易产生黑边。蓝色通道的噪点是最厉害的，蓝屏抠像后的遮罩边缘比绿屏抠像后的遮罩边缘更具噪点。

（2）蓝幕：由于蓝色是人类皮肤的补色，用蓝幕作背景应该是最容易实现抠象的。绿色通道的噪点比蓝色通道的噪点少，所以绿屏抠像的边缘更平滑。

注意：要采用绿屏还是蓝屏抠像首先取决于你拍摄对象的颜色，如果前景对象有大量绿色，那么我就采用蓝屏抠像；如果前景中有大量蓝色，我们就要绿幕拍摄。