1.启动任务管理器(Ctrl + Shift + Esc)，然后单击“启动”选项卡。

2.在窗口右上方查找“ Last BIOS time”。


Win10系统的任务管理器(Windows 8首次提供)具有查看系统“上次BIOS时间”的功能。要查看它，请首先从“开始”菜单或Ctrl + Shift + Esc键盘快捷方式启动任务管理器。接下来，单击“启动”选项卡。
相关阅读：
win10新旧版bios中英文对照表图文详解
win10设置ssd启动|win10怎么设置ssd启动为第一启动
win10华硕怎么进bios设置|怎么进入bios设置u盘启动顺

　　您会在界面的右上方看到“最后BIOS时间”。时间以秒为单位显示，并且会因系统而异。空格表示主板的固件不会公开此信息，因此Windows无法显示该信息。

　　这个数字与Windows启动时间没有直接关系。相反，它指的是主板固件完成硬件初始化所经过的时间。Windows开始启动时，计时器停止。

大多数最新的硬件会在3到10秒之间显示BIOS的最新时间，尽管根据主板固件中设置的选项，BIOS时间可能会有很大差异。

　　减少上次BIOS时间时，一个不错的起点是在主板的UEFI中寻找“快速启动”选项。打开它可以大大提高启动速度。您也可以尝试禁用可能被激活的任何人为启动延迟，例如在显示制造商徽标时强制执行的延迟。

　　您应该能够在手册中或在制造商的网站上找到有关设备的UEFI固件选项的信息。在某些情况下，仅升级固件就足以解决硬件问题并提高启动速度。