从一开始就需要知道的是，滚动条的大小只能针对Win32应用程序进行调整，因此您在此处找到的更改不会影响Microsoft Store中发布的现代应用程序。此外，如果开发人员在忽略常规Windows设置的情况下选择了自定义设置，则无法在某些Win32程序中修改滚动条的大小。

因此，您需要做的第一件事是启动注册表编辑器。只需单击开始菜单或按Windows键+ R并键入：

　　regedit.exe

　　接下来，您需要在注册表编辑器中导航到以下路径：

　　HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop\WindowMetrics

　　为了调整滚动条和滚动按钮的大小，需要编辑的键如下(如果不存在，尽管应该存在，您可以手动创建它们并手动输入默认值) -255值C创建这些密钥以加载默认设置后，还需要重新启动)：

　　ScrollHeight

　　ScrollWidth

　　现在来了棘手的部分。如果双击二者之一，则应该看到默认值为-255(负值)。因此，您需要坚持使用负值，但要记住，滚动条和按钮的大小是通过将-15乘以所需的像素宽度确定的。因此从技术上讲，默认的-255值表示大小为17px，因为-15x17 = -255。

　　这些设置允许最薄滚动条的值在-120和最厚滚动条的值之间-1500。

　　双击每个键，然后单击确定按钮，输入所需的任何值。对两个键都执行相同的操作，然后就可以了。然后，必须重新引导系统才能应用您的更改。

　　正如您将看到的那样，新的滚动条仅在重新启动到Windows后才可见，因此，如果您对选择不满意，则需要再次执行上述步骤，然后再调整一次大小。再次需要重新启动。


这并不是调节滚动条的便捷方法，特别是因为确定正确的大小可能需要尝试几次，每次更改后都需要重新启动。