DBVM是一个超轻量级的虚拟机主机，它使Windows在虚拟机中运行，这样作弊引擎可以使用设备驱动程序在比操作系统更高的级别上运行。它通常不改变中断，而不是虚拟化设备，这意味着它对性能的影响非常小。



https://www.52pojie.cn/thread-1211621-1-1.html
开启方法
1.首先第一步，开机进入BIOS，我的电脑是开机连续按F1进入，一般都有Delete，F11,F12,F1,ESC，等按键，机型不同，进入方式不同，需要你们自己测试。找到“Virtualization Technology”这个选项按回车键也就是Enter键，选择Enabled然后再按回车确定。

 2，第一步操作完毕后按键盘F10，出现下图选择YES按回车键，然后电脑会重启。

 3.电脑开机后为避免其它错误，请把CE文件夹放到桌面，路径请勿存在中文！

 4.打开CE，然后选择帮助，打开关于窗口

 5.出现“你的系统支持 DBVM”鼠标点击，然后弹出提示，点击是

 最后，可能某些系统因为某些原因CE开启DBVM可能会直接蓝屏。具体蓝屏原因就不得而知了。蓝屏后重启一下电脑即可，一般不推荐使用该功能，蓝屏就不要再开启该功能了！~！！！


退出
管理员启动Kernelmoduleunloader.exe
这个EXE是停止CE的驱动，然后设置回VEH模式即可。重启也是可以停止驱动，但是如果你CE设置的选项中的debuger  method 设置成第三个USE DBVM的话重启后启动CE是默认启动DBVM。