display:block                 将对象变成宽度和高度都可以设置的块元素

display:inline-block        将对象变成高度定死，宽度自适应的行内块元素

display:display:box        将对象作为弹性伸缩盒显示，同样继承block属性。（伸缩盒最老版本）

display:inline-box：        将对象作为内联块级弹性伸缩盒显示，同样继承inline-block属性。（伸缩盒最老版本）

display:flexbox               将对象作为弹性伸缩盒显示，同样继承block属性。（伸缩盒过渡版本）

display:inline-flexbox      将对象作为内联块级弹性伸缩盒显示，同样继承inline-block属性。（伸缩盒过渡版本）

display:flex                    将对象作为弹性伸缩盒显示，同样继承block属性。（伸缩盒最新版本）

display:inline-flex           将对象作为内联块级弹性伸缩盒显示，同样继承inline-block属性。（伸缩盒最新版本）