超线程技术把多线程处理器内部的两个逻辑内核模拟成两个物理芯片，让单个处理器就能使用线程级的并行计算，进而兼容多线程操作系统和软件。超线程技术充分利用空闲CPU资源，在相同时间内完成更多工作。

虽然采用超线程技术能够同时执行两个线程，当两个线程同时需要某个资源时，其中一个线程必须让出资源暂时挂起，直到这些资源空闲以后才能继续。因此，超线程的性能并不等于两个CPU的性能。而且，超线程技术的CPU需要芯片组、操作系统和应用软件的支持，才能比较理想地发挥该项技术的优势。

双核心技术是将两个一样的CPU放置于一个封装内（或直接将两个CPU做成一个芯片），而英特尔的多线程技术是在CPU内部仅复制必要的资源、让两个线程可同时运行；在一单位时间内处理两个线程的工作，模拟实体双核心、双线程运作。 

Intel自Pentium开始引入超标量、乱序运行、大量的寄存器及寄存器重命名、多指令解码器、预测运行等特性；这些特性的原理是让CPU拥有大量资源，并可以预先运行及平行运行指令，以增加指令运行效率，可是在现实中这些资源经常闲置；
为了有效利用这些资源，就干脆再增加一些资源来运行第二个线程，让这些闲置资源可执行另一个线程，而且CPU只要增加少数资源就可以模拟成两个线程运作。
P4处理器需多加一个Logical CPU Pointer（逻辑处理单元）。因此P4 HT的die的面积比以往的P4增大了5%。而其余部分如ALU（整数运算单元）、FPU（浮点运算单元）、L2 Cache（二级缓存）并未增加，且是共享的。


并不是所有的处理器都支持超线程
除了需要CPU的支持外还需要以下几个方面的支持：
1、需要主板BIOS的支持。主板厂商必须在BIOS中支持超线程才可以。个别的主板需要升级BIOS才能稳定支持。 
2、需要操作系统支持。Windows XP即支持此功能。  
3、需要应用软件的支持。通常，只要支持多处理器的软件就能支持超线程技术，但是目前支持多处理器的软件并不多，当前支持超线程技术的应用软件主要有Office 2000、Office XP及Linux kernel 2.4.x以后的版本。

优点
1.运行特定软件速度提升
2.运行两个以上软件有提升（仅在多任务下）

缺点
1.单线程时可能降低性能或出现问题
2.若双处理器模式，缓存会划分成几个区域互相共享资源，对于不支持的软件时出错率提高
3.如WIN2000等老系统无法完全利用优势