ACL是什么
为了过滤数据包，需要配置一些规则，规定什么样的数据包可以通过，什么样的数据包不能通过。这些规则就是通过访问控制列表（Access Control List）体现的。
访问控制列表根据IP报文的协议号、源地址、目标地址、源端口和目的端口的信息起到过滤数据报文的作用。

用户需要根据自己的安全策略来确定访问控制列表，并将其应用到整机或指定接口上，安全网关就会根据ACL来检查所有接口或指定接口上的所有数据包，对于符合规则的报文作正常转发或丢弃处理的动作，从而起到防火墙的作用。

访问控制列表除了用于过滤数据报文之外，还可以应用于：

Qos（Quality of Service），对数据流量进行控制；
在DCC中，访问控制列表还可以规定触发拨号的条件；
地址转换；
在配置路由策略时，可以利用访问控制列表来作路由信息的过滤。

ACL种类
ACL数字的范围标明了用途：

列表种类			数字标识范围
基本的访问控制列表 		2000～2999
高级的访问控制列表 		3000～3999
基于接口的访问控制列表 	1000～1999
基于MAC的访问控制列表 	4000～4999

基本访问控制列表
仅仅是根据数据包的源地址对数据包进行区分。
使用源地址信息，做为定义访问控制列表规则的元素。

高级访问控制列表
可以使用数据包的源地址信息、目的地址信息、IP承载的协议类型、针对协议的特性，例如TCP的源端口，ICMP协议的类型、代码等内容定义规则。

基于接口的访问控制列表
一种特殊的访问控制列表，可以根据接收或者发送报文的接口指定规则。

基于MAC的访问控制列表
一种特殊的访问控制列表，指定发送报文的源设备和目标设备建立接口绑定规则，可以起到防止欺骗的作用。

