防火墙的局限性
1、无法防范内部用户的攻击
2、无法防范不通过它的连接
3、限制了有用的网络访问
4、很难防范病毒
5、不能防备新的网络安全问题
6、不能防止数据驱动攻击


实践证明，网络防火墙依然不能真正满足企业安全防护的需要。传统的网络防火墙就像一扇门，只有打开和关闭两种状态，而无法实时对网络状况进行监测。它只能通过阻止IP来实现对病毒以及黑客的防御。
市场上的防毒墙种类很多，基本上所有生产杀毒软件的公司都在生产防毒墙，防毒墙就是一类高端的杀毒设备，适合于大型网络，市场上知名的防毒墙有：网神防毒墙，驱逐舰防毒墙，卡巴斯基，趋势，瑞星，CP，MacAfee。这些都是比较出名的防毒墙的生产厂商。
针对个人用户、企业用户，如果需要解决单台台式机的硬件防毒问题，还有一种防毒墙产品，叫蓝芯防毒墙，跟以上各产品的防毒墙完全不同，是通过直接连接硬盘得以直接控制硬盘的读写通道，过滤掉危险操作，挡住所有已知或未知的病毒和木马。


蓝芯防毒墙是一款纯硬件的防毒工具，可防毒，也可以防人为破坏，还可以让电脑一直保持刚买回时的高速运行状态。
蓝芯防毒墙直接从物理上接管硬盘读写控制权，再通过PCI-E接口（也有PCI版本）跟主板连接，让防毒墙具备了在根本上控制磁盘访问的技术可能性。