工作模式
目前，防火墙可以工作在三种模式下：
路由模式（缺省）
透明模式
混合模式

如果防火墙以第三层对外连接（接口具有IP地址），则认为防火墙工作在路由器模式下，若防火墙通过第二层对外连接（接口无IP地址），则认为防火墙工作在透明模式下；若防火墙某些接口具有IP地址，某些接口无IP地址，即防火墙具有工作在路由模式的接口，又具有工作在透明模式下的接口。则防火墙工作在混合模式。

透明模式下获取地址表过程
透明模式防火墙与物理网段相连时，会检测该物理网段上的所有以太网帧，一旦检测到某个接口上节点发来的以太网帧，就提取出该帧的源MAC地址，并将该MAC地址与接收该帧接口之间的对应关系加入到MAC地址表中。

混合模式之网桥原理
网桥交换
接口可加入到网桥中
转发依据网桥表：MAC + 出接口
与交换机转发类似，网桥内数据转发基于网桥表
反向地址学习
网桥路由
BVI接口为网桥内主机的三层网关
防火墙接口加入桥接口后，如果想实现与三层接口互通，必须配置虚拟桥接口BVI。

混合模式原理
混合模式是基于路由器上的网桥实现
支持路由和桥接功能
支持透明网桥
支持子接口的桥接功能
可以同时实现二层和三层的功能。
防火墙透明模式与网桥对比
二层转发流程采用的是网桥转发流程
透明模式是系统IP配置来提供设备管理接口，混合模式是用虚拟接口IP管理；	增加了模式配置和IP地址配置


路由模式
当防火墙位于内部网络和外部网络之间时，需要将防火墙与内部网络、外部网络以及DMZ三个区域相连的接口分别配制成不同网络的IP地址，重新规划原有网络拓扑，此时相当于一台路由器。
防火墙的Trust区域接口与公司内部网络相连，Untrust接口与外部网络相连。Trust区域接口和Untrust区域接口分别处于两个不同的子网中。
采用路由器模式时，可以完成ACL包过滤、ASPF状态过滤、	NAT转换等功能。然而，路由器模式需要对网络拓扑进行修改（内部网络用户需要更改网关，路由器需要更改路由配置等），这是一件相当费事的工作，因此在使用该模式时需要权衡利弊。

