黑名单指根据报文的源地址进行过滤的一种方式。
同基于ACL的包过滤功能相比，由于黑名单进行匹配的值非常简单，可以很高的速度实现报文过滤，从而有效地将特定IP地址发送来的报文屏蔽。

黑名单最主要的一个特色是可以由防火墙动态地进行添加和删除，当防火墙中根据报文的行为特征察觉到特定的IP地址攻击企图后，主动修改黑名单列表，从而将该IP地址发送的报文过滤掉。

黑名单列表表项的来源
①	手动添加：
Firewall blacklist item sour-addr ｛timeout minutes｝
该命令可人工创建一条黑名单，黑名单表项以IP地址为插入的依据，如果使用命令行多次配置同一IP地址的表项到黑名单中，则最后配置的表项会覆盖原有表项。
在配置表项时，若使用timeout minutes参数，则意味着该黑名单表项会在指定的老化时间后被自动删除，对源自相应IP地址的报文过滤功能也随之消失；反之，若不使用该参数，则意味着该表项始终有效，不会被老化。

② 动态创建：
防火墙相应模块可以动态的向黑名单中插入表项。
比如，当攻击防范模块察觉到特定IP地址的攻击之后，如果进行了相关设定，则会将这个Ip地址自动插入到黑名单表中。此后的一定时间内，来自这个IP地址的任何报文，都将被黑名单过滤掉。
如果防火墙相关模块准备向黑名单中插入的IP地址已经存在于黑名单中，则老化时间长的表项会被保留。
目前可以主动向黑名单中插入表项的防火墙模块是攻击防范模块。