新版特性
一个新的默认桌面环境，Xfce
新的GTK3主题(用于Gnome和Xfce)
“Kali Undercover”模式介绍
Kali文档有了一个新家，现在支持Git
公共包装-把你的工具放进Kali
安装在Android上的NetHunter Kex C Full Kali 桌面
安装过程中的BTRFS
添加PowerShell
内核升级到5.3.9版本
加上正常的错误修复和更新。
Kali官方下载地址：https://www.kali.org/downloads/
下面进入正题

1.我们先来更新下源。
kali默认的源是官方的，不支持中文。
打开终端，键入
复制

vim /etc/apt/sources.list




把里面的官方源通通删掉，然后把下面的国内源通通塞进去。
复制

#中科大

deb http://mirrors.ustc.edu.cn/kali kali-rolling main non-free contrib

deb-src http://mirrors.ustc.edu.cn/kali kali-rolling main non-free contrib

#阿里云#

deb http://mirrors.aliyun.com/kali kali-rolling main non-free contrib

#deb-src http://mirrors.aliyun.com/kali kali-rolling main non-free contrib

#清华大学#

deb http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/kali kali-rolling main contrib non-free

#deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/kali kali-rolling main contrib non-free

#浙大#

deb http://mirrors.zju.edu.cn/kali kali-rolling main contrib non-free

#deb-src http://mirrors.zju.edu.cn/kali kali-rolling main contrib non-free

#东软大学#

deb http://mirrors.neusoft.edu.cn/kali kali-rolling/main non-free contrib

#deb-src http://mirrors.neusoft.edu.cn/kali kali-rolling/main non-free contrib

键入，保存，然后更新源。
2.运行以下代码更新源和软件，应该得等个十多分钟。
复制

apt-get update && apt-get upgrade && apt-get clean

更新好了之后就来设置默认语言。
复制

dpkg-reconfigure locales


进入图形化界面，选择en_utf-8和zh_utf-8。
在这里说一下操作键盘，上下方向键选择，空格选中，TAB切换单位。
这两个语言选好之后，下一步把zh设置为默认，然后回车OK，其他的都暂时不用管。

这时你只是设置了默认语言为中文，但你没有中文包。
如果你中断操作并重启的话，所以肯定会出现乱码的情况。
3.下面来安装中文包，键入
复制

apt-get install xfonts-intl-chinese

apt-get install ttf-wqy-microhei

依次运行，等待安装完成。
这时就已经安装好中文了。
然后我们重启试一下。
复制

reboot

此时你只发现只是在登录界面变成中文了，进入系统还是英文怎么办。
以我的理解，这是系统没反应过来的原理。
所以再重启一次就OK了。乱码的问题就是没安装中文包，回到上面第3步再来进行就OK了。


接下来我们来玩个好玩的东西……
复制

kali-undercover


然后就变成win10了。