Figure：面板(图)，matplotlib中的所有图像都是位于figure对象中，一个图像只能有一个figure对象。

Subplot：子图，figure对象下创建一个或多个subplot对象(即axes)用于绘制图像。



配置参数：

axex: 设置坐标轴边界和表面的颜色、坐标刻度值大小和网格的显示
figure: 控制dpi、边界颜色、图形大小、和子区( subplot)设置
font: 字体集（font family）、字体大小和样式设置
grid: 设置网格颜色和线性
legend: 设置图例和其中的文本的显示
line: 设置线条（颜色、线型、宽度等）和标记
patch: 是填充2D空间的图形对象，如多边形和圆。控制线宽、颜色和抗锯齿设置等。
savefig: 可以对保存的图形进行单独设置。例如，设置渲染的文件的背景为白色。
verbose: 设置matplotlib在执行期间信息输出，如silent、helpful、debug和debug-annoying。
xticks和yticks: 为x,y轴的主刻度和次刻度设置颜色、大小、方向，以及标签大小。



线条风格linestyle或ls

'-' 		实线
':' 		虚线
'C' 		破折线
'None',' ','' 	什么都不画
'-.' 		点划线


标记maker            描述

‘o’                 圆圈  
‘.’                 点
‘D’                 菱形  
‘s’                 正方形
‘h’                 六边形1    
‘*’                 星号
‘H’                 六边形2    
‘d’                 小菱形
‘_’                 水平线 
‘v’                 一角朝下的三角形
‘8’                 八边形 
‘<’                 一角朝左的三角形
‘p’                 五边形 
‘>’                 一角朝右的三角形
‘,’                 像素  
‘^’                 一角朝上的三角形
‘+’                 加号  
‘\  ‘               竖线
‘None’,’’,’ ‘       无   
‘x’                 X


别名             颜色   

b               蓝色  
g               绿色
r               红色  
y               黄色
c               青色
k               黑色   
m               洋红色 
w               白色

如果这两种颜色不够用，还可以通过两种其他方式来定义颜色值：

1、使用HTML十六进制字符串 color=’#123456’ 使用合法的HTML颜色名字（’red’,’chartreuse’等）。
2、也可以传入一个归一化到[0,1]的RGB元祖。 color=(0.3,0.3,0.4)



通过向如matplotlib.pyplot.axes()
或者matplotlib.pyplot.subplot()这样的方法提供一个axisbg参数，可以指定坐标这的背景色。

subplot(111,axisbg=(0.1843,0.3098,0.3098)）

