方法一：
登录新网会员中心，产品-域名-域名管理-点击域名后面“解析或管理”按钮进入添加解析页面

a、 登录会员账号-产品-域名管理-点击域名后面的“解析”按钮



b、进入解析页面

记录类型说明：
A记录：将域名指向一个IPv4地址（例如：10.10.10.10）需要增加A记录
NS记录：域名解析服务器记录，如果要将子域名指定某个域名服务器来解析，需要设置NS记录
CNAME记录：如果将域名指向一个域名，实现与被指向域名相同的访问效果，需要增加CNAME记录
MX记录：建立电子邮箱服务，将指向邮件服务器地址，需要设置MX记录
TXT记录：可任意填写（可为空），通常用作SPF记录（反垃圾）邮件使用
AAAA记录：用来指定主机名（或域名）对应的IPv6地址（例如：ff06:0:0:0:0:0:0:c3）记录
URL转发：将域名指向一个http协议地址，访问域名时，自动跳转到目标地址。若显示则访问时直接显示真实的目标地址，若显示隐藏则访问时会隐藏真实的目标地址
c、添加解析--选择您要添加的记录类型
如：CNAME记录 ，
主机记录填写域名前缀，常见的如www或mail（根据您实际需求填写 如您想打开file:///C:/Users/Administrator/AppData/Roaming/Tencent/QQTempSys/%W@GJ$ACOF(TYDYECOKVDYB.pngdcp.xinnet.com，那主机记录就填写dcp）
记录值填写您空间服务商给您提供的域名如（file:///C:/Users/Administrator/AppData/Roaming/Tencent/QQTempSys/%W@GJ$ACOF(TYDYECOKVDYB.pnghost1111.xinchache.cn）填写完成后点击保存根据系统提示输如短信验证码即可保存成功。
方法二：

  在新网注册的域名，并且使用新网域名解析服务器，都可以在域名自助管理平台(dcp.xinnet.com）,简称“DCP平台”)完成解析设置。

登录域名自助管理平台，使用域名和管理密码登陆到域名自助服务平台，点击“解析设置”进入解析页面。

a、输入域名和管理密

b、进入自主服务平台

c、点击解析设置按钮，进入解析页面
　注：当您的域名没有添加解析记录时，系统会出现快速解析按钮，方便您更快的完成域名解析
